Israeli protesters in
manifestantes israelíes en la sis
occupied Jordan blocked a
Jordania ocupada bloquearon un Camboy de
humanitarian aid station destined for the
ayuda humanitaria destinado a la franja
Gaza Strip. Several people were arrested.
de gaza varias personas fueron detenidas
The protesters threw
los manifestantes tiraron paquetes de
food packages on the road. Trucks
alimentos sobre la carretera camiones
from Jordan were waiting to
procedentes de Jordania esperaban para
cross a checkpoint west of
cruzar un puesto de control al oeste de
Hebron.  They are
hebrón los manifestantes que forman
part of a group of reservists
parte de un grupo de reservistas
aligned with the right, they declared that they were
alineados con la derecha declararon que
demonstrating against the detention of
se manifestaban contra la detención de
Israeli prisoners in Gaza by the
reenes israelíes en gaza por parte de la
Islamist militia, never considered
milicia islamista jamás considerada
terrorist by several countries.
recordemos terrorista por varios países
The United Nations has already warned that the
Naciones Unidas ha advertido ya que los
Palestinians in northern Gaza are
palestinos del norte de gaza están
suffering.  a famine while
sufriendo una hambruna mientras aumentan
clashes between the
los enfrentamientos entre el ejército
Israeli army and forces of never in the
israelí y fuerzas de jamás en la
area increase. Journalist Maya Simin Vich
zona la periodista Maya simin vich se
is in Tel Aviv from where she
encuentra en tel aviv desde donde da
follows the course of the
seguimiento al transcurso de la guerra
Mayan war. How are you? Good evening to see
Maya qué tal Muy buenas noches para vz
how frequent this type is.  of
qué tan frecuentes son este tipo de
incidents in sis Jordan And how do they
incidentes en sis Jordania Y cómo
affect the deliveries of
afectan las entregas de ayuda
humanitarian aid to the gas strip
humanitaria a la franja de gas
Hello Javier Well, it looks so frequent,
Hola Javier Pues mira tan frecuente no
it is not because that is why
es porque por eso está haciendo tanto
this incident that happened yesterday is making so much noise Today
ruido este incidente que pasó ayer Hoy
another truck was passing through that same
otro camión estaba pasando por ese mismo
intersection these trucks Apparently
cruce estos camiones Aparentemente
They arrive from Jordan and the information
llegan de Jordania y la la información
we received, I have spoken with one of
que recibimos yo he hablado con una de
the observers, there are Israeli groups
las observadoras hay grupos israelíes
that are left-wing and
que son activistas de izquierda y por la
peace activists, mainly women who come and
paz principalmente mujeres que vienen y
stay, observing that this
se quedan eso observando que esta estos
food and this humanitarian aid
alimentos y esta ayuda humanitaria
actually pass the controls.
efectivamente pasan los controles
Israelis and they arrive in Gaza and this girl
israelíes y llegan a gaza y esta chica
I spoke with a few minutes ago
con la que he hablado hace pocos minutos
told me that they had received
me dijo que habían recibido una
information that perhaps this could
información de que tal vez esto podía
happen. They did not imagine that it would
suceder eh No se imaginaban que fuera a
be so brutal that they would burn the trucks
ser tan brutal que quemaran los camiones
that threw away the food, but like this  It was on
que tiraran la comida pero así fue en
this occasion that on other occasions there have
esta ocasión en otras ocasiones ha
been far-right activists who
habido activistas de ultraderecha que
are the ones who sabotage this
son los que sabotean esta ayuda
humanitarian aid to Gaza and where they have acted is
humanitaria gaza y donde han actuado es
basically at a crossroads. This crossroads is
básicamente en un cruce este cruce está
between C Jordan and Israel because, as
entre C Jordania e Israel porque como
I said, the food and aid come from Jordan.
decía vienen de Jordania los alimentos y
But  These activists
las ayudas Pero estos activistas
have generally stopped the trucks
generalmente han detenido los camiones
for a few minutes a few hours at
durante algunos minutos algunas horas en
the Kerem Shalom crossing that is between
el cruce de kerem shalom que está entre
Israel and Gaza and on those occasions the
Israel y gaza y en esas ocasiones la
police and the army have managed to
policía y el ejército Ha logrado
disperse them and the aid came in. This
dispersarlos y que la ayuda entrase esta
aid is not the great the great mass  of
ayuda no es el gran la gran masa de
aid that arrives in gaza but it should have
ayuda que llega a gaza pero tendría que
arrived this would have fed
haber llegado esto hubiera alimentado a
thousands of people what they burned yesterday
miles de personas lo que quemaron ayer
but as we say there is also a big
pero como decimos también hay un gran
problem with what happened yesterday eh
problema con lo que pasó ayer eh que no
they couldn't stop the extremes the
pudieron detener a los extremas a los
extremists Well it was because the  The police and
extremistas Pues fue porque la policía y
the Israeli army, as this activist tells me, could
el ejército israelí según me cuenta este
not agree on
activista no se pusieron de acuerdo en
who had jurisdiction over this and
Quién tenía la jurisdicción de esto y
so they actually let them do
entonces en realidad les dejaron actuar
all of this while concern grows
todo estoa mientras crece la
over the increase in
preocupación por el aumento de la
military activity around the Crusade
actividad militar en torno a la Cruzada
city of Rafah.  Why there are voices that
ciudad de rafá Por qué hay voces que
warn that a larger
advierten que una incursión de mayor
scale incursion by the Israeli army
escala por parte del ejército israelí
could be close to
podría estar cerca de
starting, yes, it is still a big
iniciar sí eh sigue siendo una gran
unknown because every day it
incógnita porque todos los días se
expands a little more. The
amplía un poquito más el ejército
Israeli army also says that it is acting
israelí también dice que está actuando
in different neighborhoods in  different
en diferentes barrios en diferentes
areas are not hiding it, there is also
zonas no lo están ocultando también hay
information from inside gaza that there is
información desde dentro de gaza que hay
more and more tank activity
más y más actividad de tanques
and no
e no se sigue anunciando ninguna
large-scale incursion is still being announced but maybe they are
incursión a gran escala pero tal vez
not going to do it either, perhaps
tampoco vayan a hacerlo quizás
simply This is going to be little by little
simplemente Esto va a ser poco a poco
until it is  reach a reality of
hasta que se llegue a una realidad de
complete facts but from the official point of
hechos completos pero desde el punto de
view There is no information
vista oficial No hay ninguna información
and it is very very risky to say
y es muy muy arriesgado decir Hacia
Where this is going was Maya simin's report
dónde va esto era el reporte de Maya
from telavid Maya Thank you very much
simin desde telavid Maya Muchísimas
for this information very
gracias por estas informaciones muy
good evening Thank you Javier
buenas noches Gracias Javier